( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
Wait.
Tunggu.
What's wrong?
Ada apa?
This medicine is a bit numbing.
Obat ini agak membuat mati rasa.
Bear with it.
Bersabarlah.
Didn't you say you were leaving?
Bukankah kamu bilang akan pergi?
I've been preparing some things for you.
Aku sudah menyiapkan beberapa hal untukmu.
There are clothes, shoes,
Ada pakaian, sepatu,
and bank notes.
dan uang kertas.
It will be easier for you to carry them.
Ini akan memudahkanmu untuk membawanya.
And the divorce...
Dan perceraian itu...
And the divorce papers.
Dan surat cerai.
It just needs your fingerprint.
Yang dibutuhkan hanyalah sidik jari Anda.
You've really thought of everything for me.
Kamu benar-benar sudah memikirkan semuanya untukku.
Now that you're leaving,
Sekarang kamu akan pergi,
we should have some closure between us.
Kita perlu menyelesaikan masalah ini di antara kita.
It'll make things easier for you
Ini akan mempermudah segalanya untukmu.
in the future.
di masa depan.
You don't need to worry about me.
Kamu tidak perlu mengkhawatirkan aku.
What about you?
Bagaimana denganmu?
What are your plans for the future?
Apa rencana Anda untuk masa depan?
I told you before.
Sudah kubilang sebelumnya.
If Lin'an stays peaceful,
Jika Lin'an tetap damai,
I'll run a pig farm—
Saya akan mengelola peternakan babi—
buying, butchering, and selling pigs.
Membeli, menyembelih, dan menjual babi.
What I'm asking is,
Yang saya tanyakan adalah,
if I really leave,
jika aku benar-benar pergi,
will you marry someone
Apakah kamu akan menikah dengan seseorang?
or have another matrilocal husband?
atau memiliki suami matrilokal lainnya?
Marrying someone or having another matrilocal husband?
Menikah dengan seseorang
I'll think about that later.
Aku akan memikirkannya nanti.
Life has to go on.
Hidup harus terus berjalan.
Fine.
Bagus.
Remember to tell me what kind of man you like.
Ingat untuk memberitahuku tipe pria seperti apa yang kamu sukai.
I'll keep an eye out for you.
Aku akan mengawasimu.
Definitely not someone cold and stubborn.
Jelas bukan seseorang yang dingin dan keras kepala.
You have such a sharp tongue.
Kamu punya lidah yang tajam sekali.
You should worry first about
Anda harus mengkhawatirkan hal ini terlebih dahulu.
whether you can find yourself a wife.
apakah kamu bisa menemukan istri.
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
If I do marry, it won't be someone like you.
Jika aku menikah, itu tidak akan dengan seseorang seperti kamu.
At least I'll find someone who's gentle and knows how to take care of a home.
Setidaknya aku akan menemukan seseorang yang lembut dan tahu cara merawat rumah.
Right.
Benar.
Well, I've always preferred someone
Yah, aku selalu lebih menyukai seseorang
refined, well-read, and who loves to smile.
Berwawasan luas, banyak membaca, dan suka tersenyum.
Anyway, we've been through
Pokoknya, kita sudah membahasnya.
so much together.
begitu banyak hal bersama-sama.
So just wish me luck in finding a refined husband.
Jadi, doakan saja aku beruntung dalam menemukan suami yang berkelas.
Alright.
Baiklah.
I hope your wish comes true.
Semoga keinginanmu menjadi kenyataan.
I'm leaving now.
Saya pergi sekarang.
Have you lost your mind?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
You feel that wronged?
Apakah Anda merasa diperlakukan tidak adil?
You're leaving anyway.
Lagipula kau akan pergi.
Why did you harass me?
Mengapa kamu mengganggu saya?
Harass you?
Mengganggu Anda?
If I really wanted to harass you,
Jika aku benar-benar ingin mengganggumu,
I wouldn't have waited until today!
Aku tidak akan menunggu sampai hari ini!
You really like pedantic scholars, huh?
Kamu benar-benar menyukai cendekiawan yang sok tahu, ya?
You just want someone like Song Yan, don't you?
Kamu hanya menginginkan seseorang seperti Song Yan, kan?
♪ In this life ♪
♪ Dalam hidup ini ♪
♪ All that I can see or hear ♪
♪ Semua yang bisa kulihat atau kudengar ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ Bahwa kita akan hidup dan mati bersama ♪
♪ On this journey ♪
♪ Dalam perjalanan ini ♪
♪ You're all that I care about ♪
♪ Kaulah satu-satunya yang kupedulikan ♪
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ Jiwaku merindukan dan mimpiku tetap terngiang ♪
♪ After we part  ♪
♪ Setelah kita berpisah ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ Di mana cinta bersemayam, di mana ketakutan berada ♪
♪ Just one thought makes me sick ♪
♪ Hanya satu pikiran saja membuatku mual ♪
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ Aku ingin meninggalkan dunia ini bersamamu ♪
♪ In this life ♪
♪ Dalam hidup ini ♪
♪ All that I can see or hear ♪
♪ Semua yang bisa kulihat atau kudengar ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ Bahwa kita akan hidup dan mati bersama ♪
♪ On this journey ♪
♪ Dalam perjalanan ini ♪
♪ You're all that I care about ♪
♪ Kaulah satu-satunya yang kupedulikan ♪
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ Jiwaku merindukan dan mimpiku tetap terngiang ♪
♪ After we part  ♪
♪ Setelah kita berpisah ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ Di mana cinta bersemayam, di mana ketakutan berada ♪
♪ Just one thought makes me sick ♪
♪ Hanya satu pikiran saja membuatku mual ♪
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ Aku ingin meninggalkan dunia ini bersamamu ♪
Who do you think you are,
Kamu pikir kamu siapa,
leaving whenever you want
pergi kapan pun kamu mau
and kissing me whenever you feel like it?
dan menciumku kapan pun kamu mau?
♪ We'll never be apart ♪
♪ Kita takkan pernah terpisah ♪
Do it.
Lakukanlah.
You have bad taste in men.
Kamu punya selera buruk dalam memilih pria.
Instead of ending up with an ingrate,
Daripada berakhir dengan orang yang tidak tahu berterima kasih,
why not come with me now?
Kenapa tidak ikut denganku sekarang?
I do have bad taste in men.
Aku memang punya selera buruk dalam memilih pria.
That's why I saved you.
Itulah mengapa aku menyelamatkanmu.
I have an enemy.
Aku punya musuh.
Either he dies,
Entah dia meninggal,
or I do.
atau saya yang melakukannya.
Just wait a year for me.
Tunggu saja setahun untukku.
If I die,
Jika aku meninggal,
someone will write to you.
Seseorang akan menulis surat kepada Anda.
-Then you can marry ag— -Why?
-Lalu kamu bisa menikah lagi— -Mengapa?
You keep saying Song Yan is an ingrate.
Kamu terus mengatakan Song Yan adalah orang yang tidak tahu berterima kasih.
But what about you?
Tapi bagaimana denganmu?
You harassed me,
Kamu telah melecehkan saya,
then you said you have feelings for me.
Lalu kamu bilang kamu punya perasaan padaku.
Why should I wait for you?
Mengapa aku harus menunggumu?
Why?
Mengapa?
♪ I just don't want to ♪
♪ Aku hanya tidak mau ♪
♪ Keep weighing every word ♪
♪ Pertimbangkan setiap kata dengan cermat ♪
♪ And hiding in time in silence ♪
♪ Dan bersembunyi dalam waktu dalam keheningan ♪
♪ It's not that I don't believe in karma ♪
♪ Bukan berarti aku tidak percaya pada karma ♪
♪ That I'm being stubborn ♪
♪ Bahwa aku bersikap keras kepala ♪
♪ Some endings have long been ♪
♪ Beberapa akhiran sudah lama ada ♪
♪ Weathered through a thousand years ♪
♪ Teruji oleh seribu tahun ♪
♪ Traced by those who come after ♪
♪ Ditelusuri oleh mereka yang datang kemudian ♪
♪ Compared to fading away in sorrow ♪
♪ Dibandingkan dengan memudar dalam kesedihan ♪
♪ I'd rather fight ♪
♪ Aku lebih memilih bertarung ♪
♪ Life's bitterness ♪
♪ Kepahitan Hidup ♪
♪ Comes from love ♪
♪ Berasal dari cinta ♪
♪ Love, yet so hard to hold ♪
♪ Cinta, namun begitu sulit untuk dipertahankan ♪
♪ Like holing a torch in the wilderness ♪
♪ Seperti membawa obor di padang gurun ♪
♪ Time sings a mournful song ♪
♪ Waktu menyanyikan lagu duka cita ♪
♪ Gathered little yet parted often ♪
♪ Sering berkumpul namun sering berpisah ♪
You save me here,
Kau menyelamatkanku di sini,
♪ Just as tears fall into the long river ♪
♪ Seperti air mata yang jatuh ke sungai yang panjang ♪
and abandoned me here.
dan meninggalkanku di sini.
♪ I must dive into the starry stream ♪
♪ Aku harus menyelam ke dalam aliran bintang ♪
I suppose... things have come full circle.
Kurasa... segalanya telah kembali ke titik awal.
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 17]
[Episode 17]
[Fill Your Belly]
[Kenyangkan Perutmu]
Yan Zheng barely spoke when he was home,
Yan Zheng hampir tidak berbicara ketika berada di rumah,
but why does it feel so quiet
tapi mengapa terasa begitu sunyi
now that he's gone?
Sekarang setelah dia pergi?
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
May you be forever joyful and carefree.
Semoga kamu selalu bahagia dan tanpa beban.
He always uses such simple words.
Dia selalu menggunakan kata-kata yang sangat sederhana.
Does he think I couldn't read?
Apakah dia pikir aku tidak bisa membaca?
[Happy birthday. May you be forever joyful and carefree.]
[Selamat ulang tahun. Semoga kamu selalu bahagia dan tanpa beban.]
What's wrong with your wrist?
Ada apa dengan pergelangan tanganmu?
The ox cart tipped over when I was collecting pigs yesterday.
Gerobak sapi itu terbalik saat saya mengumpulkan babi kemarin.
I used my hand to break the fall
Aku menggunakan tanganku untuk menahan jatuh.
and sprained it.
dan mengalami keseleo.
Changyu's wrist hurts often.
Pergelangan tangan Changyu sering terasa sakit.
Butchering pigs is tiring work.
Menyembelih babi adalah pekerjaan yang melelahkan.
Men
Pria
use these
gunakan ini
for hard labor.
untuk kerja paksa.
Why would a girl need them?
Mengapa seorang gadis membutuhkannya?
You can't find them anywhere.
Anda tidak dapat menemukannya di mana pun.
[Map of Great Yin]
[Peta Yin Agung]
Xie Zheng is alive?
Xie Zheng masih hidup?
Why didn't he die?
Mengapa dia tidak mati?
He did this on purpose.
Dia melakukan ini dengan sengaja.
He had to wait until the chaos erupted before showing himself,
Dia harus menunggu hingga kekacauan meletus sebelum menunjukkan dirinya,
just to humiliate me!
hanya untuk mempermalukan saya!
The Marquis of Wu'an has been hiding all this time.
Marquis Wu'an telah bersembunyi selama ini.
He must be plotting something big.
Dia pasti sedang merencanakan sesuatu yang besar.
The Xie Army and Yanzhou Army are stubborn by nature
Pasukan Xie dan Pasukan Yanzhou pada dasarnya keras kepala.
and refuse to follow our orders.
dan menolak untuk mengikuti perintah kami.
If you stay in the Northwest,
Jika Anda tinggal di wilayah Barat Laut,
you'll be a sitting duck.
Kamu akan menjadi sasaran empuk.
Returning to the Capital now is the best course of action.
Kembali ke Ibu Kota sekarang adalah tindakan terbaik.
General!
Umum!
Are you saying I'm afraid of him?
Apakah maksudmu aku takut padanya?
I'm staying right here.
Aku akan tetap di sini.
I'd like to see what he can do to me.
Aku ingin melihat apa yang bisa dia lakukan padaku.
I dare not.
Aku tidak berani.
Eldest Young Master.
Tuan Muda Tertua.
Eldest Young Master, don't let your temper get the best of you.
Tuan Muda Sulung, jangan biarkan amarahmu menguasai dirimu.
Now is not the time to confront the Marquis of Wu'an.
Sekarang bukanlah waktu yang tepat untuk berkonfrontasi dengan Marquis Wu'an.
We should first take the news that he's still alive
Pertama-tama, kita harus menerima kabar bahwa dia masih hidup.
back to the Capital.
kembali ke Ibu Kota.
We should focus on the Prime Minister's great cause.
Kita harus fokus pada tujuan mulia Perdana Menteri.
If it weren't for my father,
Seandainya bukan karena ayahku,
I wouldn't let that Xie Zheng off the hook.
Aku tidak akan membiarkan Xie Zheng lolos begitu saja.
You are a filial son, Young Master.
Anda adalah anak yang berbakti, Tuan Muda.
You are a filial son.
Kamu adalah anak yang berbakti.
[Chongde Hall]
[Aula Chongde]
Your Majesty.
Yang Mulia.
At court today,
Di pengadilan hari ini,
there was much discussion about the turmoil in the Northwest.
Terjadi banyak diskusi mengenai kekacauan di wilayah Barat Laut.
[Act with Caution]
[Bertindaklah dengan Hati-hati]
I dared not claim credit publicly,
Saya tidak berani mengklaim pujian itu secara terbuka,
but there is one thing I haven't reported to you.
tetapi ada satu hal yang belum saya laporkan kepada Anda.
[Speak with Caution]
[Berbicaralah dengan Hati-hati]
Please speak, Grand Tutor.
Silakan bicara, Guru Besar.
For reasons unknown, Commissioner Wei
Karena alasan yang tidak diketahui, Komisaris Wei
detained General He,
Jenderal He ditahan,
and almost caused civil unrest in Qingping County.
dan hampir menyebabkan kerusuhan sipil di Kabupaten Qingping.
Regarding this matter,
Mengenai hal ini,
Prime Minister Wei, are you aware?
Perdana Menteri Wei, apakah Anda mengetahuinya?
The matter involving General He
Masalah yang melibatkan Jenderal He
is a major military issue on the front lines.
merupakan isu militer utama di garis depan.
Wei Xuan's memorial of defense
Monumen pertahanan Wei Xuan
has not yet arrived.
belum tiba.
Grand Tutor, why are you so eager
Guru Besar, mengapa Anda begitu bersemangat?
to step forward
untuk melangkah maju
and intervene in this matter? What is your intention?
dan ikut campur dalam masalah ini? Apa niat Anda?
Are you trying to make a big deal out of this
Apakah kamu mencoba memperbesar masalah ini?
or to frame someone?
atau untuk menjebak seseorang?
I dare not.
Aku tidak berani.
Prime Minister Wei, do not make false accusations.
Perdana Menteri Wei, jangan membuat tuduhan palsu.
Your Majesty, I have something to congratulate you on.
Yang Mulia, saya ada sesuatu yang ingin saya ucapkan selamat kepada Anda.
The Marquis of Wu'an
Marquis Wu'an
is still alive.
masih hidup.
The Marquis of Wu'an isn't dead?
Marquis Wu'an belum meninggal?
[Think with Caution]
[Berpikirlah dengan Hati-hati]
Prime Minister Wei, congratulations to you too.
Perdana Menteri Wei, selamat juga untuk Anda.
If the Marquis of Wu'an truly survived,
Jika Marquis dari Wu'an benar-benar selamat,
it will boost the army's morale
Hal itu akan meningkatkan moral tentara.
and strike fear into the rebels.
dan menanamkan rasa takut pada para pemberontak.
Yes, yes.
Ya, ya.
Congratulations, Prime Minister Wei.
Selamat, Perdana Menteri Wei.
Your top general has returned.
Jenderal utama Anda telah kembali.
Truly a cause for celebration.
Sungguh alasan untuk merayakan.
Yes, indeed.
Ya memang.
Ministers,
Para Menteri,
this should be celebrated by the whole country for 7...
Ini seharusnya dirayakan oleh seluruh negeri selama 7...
5 days?
5 hari?
3 days would be the best.
3 hari akan menjadi yang terbaik.
Well...
Dengan baik...
how many days would be the best?
Berapa hari yang paling ideal?
I second that.
Saya setuju dengan itu.
We haven't even agreed on the number of days yet.
Kita bahkan belum sepakat soal jumlah harinya.
What are you seconding?
Apa yang kamu dukung?
Your Majesty.
Yang Mulia.
The Marquis of Wu'an is young and his achievements are modest.
Marquis Wu'an masih muda dan prestasinya sederhana.
We dare not disturb the whole country.
Kita tidak berani mengganggu seluruh negeri.
I...
SAYA...
dare not accept such grand honors.
tak berani menerima penghargaan sebesar itu.
Prime Minister Wei,
Perdana Menteri Wei,
leaving aside the Marquis of Wu'an's outstanding military merits,
dengan mengesampingkan prestasi militer Marquis Wu'an yang luar biasa,
no matter how young he is,
tak peduli seberapa muda usianya,
he is His Majesty's Marquis of Wu'an,
Beliau adalah Marquis Wu'an Yang Mulia Raja,
not just your nephew.
bukan hanya keponakanmu.
Could it be that His Majesty's great favor
Mungkinkah itu karena kebaikan besar Yang Mulia?
is less important than your modesty?
Apakah hal itu kurang penting daripada kesopananmu?
In that case,
Kalau begitu,
alright.
Baiklah.
On behalf of the Marquis of Wu'an,
Atas nama Marquis Wu'an,
I thank Your Majesty for your grace.
Saya berterima kasih kepada Yang Mulia atas kemurahan hati Yang Mulia.
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
Don't, Mom!
Jangan, Bu!
My son!
Anakku!
Don't go!
Jangan pergi!
You must be very careful.
Anda harus sangat berhati-hati.
Don't try to be a hero on the battlefield.
Jangan mencoba menjadi pahlawan di medan perang.
You're old. It's no shame to be afraid of death.
Kamu sudah tua. Takut mati bukanlah hal yang memalukan.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Don't worry.
Jangan khawatir.
The God of War in Xigu Lane is not to be trifled with.
Dewa Perang di Xigu Lane bukanlah sosok yang bisa dianggap remeh.
Keep up!
Mengikuti!
Hurry up!
Ayo cepat!
Changyu has been in a bad mood these days.
Changyu sedang dalam suasana hati yang buruk akhir-akhir ini.
So I didn't tell her.
Jadi aku tidak memberitahunya.
I don't know where she is now.
Saya tidak tahu di mana dia sekarang.
I certainly didn't dare tell Changning.
Aku tentu saja tidak berani memberi tahu Changning.
It's better they don't know.
Lebih baik mereka tidak tahu.
It's actually the best.
Ini sebenarnya yang terbaik.
When I seize some loot on the battlefield,
Ketika aku merebut beberapa harta rampasan di medan perang,
I'll come back and trade it for a gold bracelet for you.
Aku akan kembali dan menukarnya denganmu sebuah gelang emas.
I don't want it!
Aku tidak mau!
I just want you to come back safely.
Aku hanya ingin kau kembali dengan selamat.
Our son is already gone.
Putra kami sudah tiada.
Move it!
Gerakkan!
I can't lose you too!
Aku tak bisa kehilanganmu juga!
You must come back safely! Do you hear me?
Kamu harus kembali dengan selamat! Apa kamu dengar aku?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I won't die!
Aku tidak akan mati!
I'm going!
Aku pergi!
Bye!
Selamat tinggal!
Come back safely!
Semoga perjalananmu kembali dengan selamat!
Bro,
Kawan,
what about my little sister?
Bagaimana dengan adik perempuanku?
Who will take care of her after I leave?
Siapa yang akan merawatnya setelah saya pergi?
Move!
Bergerak!
Bro, we're not going to our deaths this time, are we?
Bro, kita tidak akan sampai mati kali ini, kan?
If I die,
Jika aku meninggal,
I'll never see my mom again.
Aku tidak akan pernah melihat ibuku lagi.
Pah! Don't say such unlucky things!
Hah! Jangan ucapkan hal-hal sial seperti itu!
Child's words are meaningless. Let the wind blow them away!
Kata-kata anak kecil tidak berarti. Biarkan angin menerbangkannya!
Go in good health
Semoga Anda selalu sehat
-and come back safely. -Hurry!
-dan kembalilah dengan selamat. -Cepat!
Ma'am!
Bu!
Move!
Bergerak!
-Please send a word to Mrs. Fan. -Get up!
-Sampaikan pesan kepada Ibu Fan. -Bangun!
Get up!
Bangun!
If she can take care of our family
Jika dia bisa mengurus keluarga kita
and we make it back alive,
dan kita berhasil kembali dengan selamat,
we'll work like slaves for her!
Kami akan bekerja seperti budak untuknya!
-I will! -Go!
-Baiklah! -Ayo!
We'll work like slaves for her!
Kami akan bekerja seperti budak untuknya!
-I will. -Get up!
-Baiklah. -Bangun!
Hurry up! Move!
Cepat! Bergerak!
-Don't pull me! -Ms. Song!
-Jangan tarik aku! -Bu Song!
-Ms. Song, please help me! -Let go of me!
-Bu Song, tolong saya! -Lepaskan saya!
-Ms. Song! -Let go!
-Nona Song! -Lepaskan!
-Let go of me! -Ms. Song!
-Lepaskan aku! -Bu Song!
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Ms. Song!
Nona Song!
Please go to the County Magistrate
Silakan pergi ke Hakim Wilayah.
and beg for mercy for my grandson, Kang Dan'er.
dan memohon belas kasihan untuk cucu saya, Kang Dan'er.
His father has already died in battle,
Ayahnya sudah meninggal dalam pertempuran,
leaving behind this half-grown child.
meninggalkan anak yang belum sepenuhnya dewasa ini.
Tell me,
Beri tahu saya,
if I lose this child too,
jika aku kehilangan anak ini juga,
how am I supposed to live?
Bagaimana aku bisa hidup?
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
-Mrs. Kang, please get up. -Ms. Song!
-Nyonya Kang, silakan bangun. -Nona Song!
Please!
Silakan!
Get up before you speak. Come on.
Bangun dulu sebelum bicara. Ayo.
Mrs. Kang,
Nyonya Kang,
serving the Imperial Court is a man's duty.
Melayani Istana Kekaisaran adalah kewajiban seorang pria.
Besides,
Di samping itu,
everyone has their own fate.
Setiap orang memiliki takdirnya masing-masing.
I think you should happily
Saya rasa Anda seharusnya senang
let the child serve the country,
biarkan anak itu mengabdi kepada negara,
so that he won't let down the Imperial Court's expectation.
agar dia tidak mengecewakan harapan Istana Kekaisaran.
Song!
Lagu!
Why didn't you send your Song Yan to the front lines?
Mengapa kau tidak mengirim Song Yan-mu ke garis depan?
How can he dodge the draft?
Bagaimana dia bisa menghindari wajib militer?
How dare you, Granny Kang!
Beraninya kau, Nenek Kang!
Let me tell you!
Biar saya ceritakan!
My son is a scholar!
Anakku adalah seorang cendekiawan!
[Lin'an]
[Lin'an]
Besides,
Di samping itu,
going to the Capital to study is also serving the Imperial Court.
Pergi ke Ibu Kota untuk belajar juga merupakan pengabdian kepada Istana Kekaisaran.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Give it to me.
Berikan padaku.
Forget it.
Lupakan.
For the sake of our past friendship,
Demi persahabatan kita di masa lalu,
take these...
ambil ini...
as a small token of my regard.
sebagai tanda kecil penghargaan saya.
I won't see you off.
Aku tidak akan mengantarmu pergi.
Go now.
Pergi sekarang.
Honey!
Sayang!
Hurry!
Buru-buru!
-Stop following us. Go back! -Don't go!
-Berhenti mengikuti kami. Kembali! -Jangan pergi!
Changyu!
Changyu!
Changyu, you're finally back.
Changyu, kau akhirnya kembali.
If you had come back sooner,
Seandainya kau kembali lebih awal,
you could have seen your uncle one last time.
Kamu seharusnya bisa bertemu pamanmu untuk terakhir kalinya.
Pah! "One last time"? Pah!
Hah! "Untuk terakhir kalinya"? Hah!
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Jizhou is conscripting soldiers.
Jizhou sedang melakukan wajib militer.
They took your uncle away.
Mereka membawa pamanmu pergi.
They took Mr. Zhao away?
Mereka membawa Tuan Zhao pergi?
Yes.
Ya.
Jin Yuanbao and his brothers were all taken.
Jin Yuanbao dan saudara-saudaranya semuanya ditangkap.
How could that be?
Bagaimana mungkin itu terjadi?
Is anyone here?
Apakah ada orang di sini?
Yes!
Ya!
We're here.
Kami sudah sampai.
Which one of you is from the Fan family?
Siapa di antara kalian yang berasal dari keluarga Fan?
I am.
Saya.
Are there any males in the family?
Apakah ada laki-laki dalam keluarga ini?
No.
TIDAK.
This girl's husband went on a long journey.
Suami gadis ini pergi melakukan perjalanan jauh.
He won't be back for a year or so.
Dia tidak akan kembali selama sekitar satu tahun.
That same old excuse again.
Alasan lama yang sama lagi.
Search!
Mencari!
Yes!
Ya!
Hurry!
Buru-buru!
Wait!
Tunggu!
This household has already been conscripted.
Keluarga ini sudah direkrut.
Her husband must be among the group
Suaminya pasti ada di antara kelompok itu.
we just caught on the way here.
Kami baru saja mengetahuinya dalam perjalanan ke sini.
My... my husband was taken?
Suamiku... suamiku diculik?
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Is your husband named Yan Zheng?
Apakah nama suami Anda adalah Yan Zheng?
Yes.
Ya.
Where is he now?
Dimana dia sekarang?
Can I go see him?
Bolehkah saya menemuinya?
He was caught outside,
Dia tertangkap di luar,
so he surely didn't take anything with him.
jadi dia pasti tidak membawa apa pun bersamanya.
They have already set out with the main force
Mereka sudah berangkat dengan pasukan utama.
heading to Lucheng.
Menuju Lucheng.
If you go now,
Jika kamu pergi sekarang,
I don't know if you can catch up.
Aku tidak tahu apakah kamu bisa mengejar ketinggalan.
Let's go.
Ayo pergi.
Mrs.Zhao, I'm going out!
Nyonya Zhao, saya mau keluar!
Changyu, where are you going?
Changyu, kamu mau pergi ke mana?
Yanzheng, you must wait for me.
Yanzheng, kau harus menungguku.
[Lin'an]
[Lin'an]
Go!
Pergi!
Yan Zheng!
Yan Zheng!
The city is sealed. Except for those on the conscription list,
Kota itu ditutup rapat. Kecuali mereka yang terdaftar dalam daftar wajib militer,
no unauthorized persons may leave Lin'an.
Tidak seorang pun yang tidak berwenang diperbolehkan meninggalkan Lin'an.
Sir, I'll just deliver something and come back.
Pak, saya akan mengantarkan sesuatu sebentar dan kembali lagi.
No.
TIDAK.
I didn't catch up with him.
Aku tidak berhasil menyusulnya.
Son, your father...
Nak, ayahmu...
Honey, these are the clothes Master got for you.
Sayang, ini baju yang Tuan belikan untukmu.
Take them.
Ambillah.
M-Mr. Zhao?
T-Tuan Zhao?
Changyu?
Changyu?
I blame myself for choosing the wrong trade.
Saya menyalahkan diri sendiri karena memilih profesi yang salah.
I studied veterinary medicine when I was young
Saya belajar kedokteran hewan ketika masih muda.
and work as a carpenter now that I'm old.
dan bekerja sebagai tukang kayu sekarang karena saya sudah tua.
The officer said
Petugas itu berkata
once I'm in the army,
begitu saya masuk militer,
I can be a vet,
Saya bisa menjadi dokter hewan,
a blacksmith,
seorang pandai besi,
and even repair siege weapons.
dan bahkan memperbaiki senjata pengepungan.
Mr. Zhao.
Tuan Zhao
Take this horse with you.
Bawalah kuda ini bersamamu.
Where did you get this horse?
Dari mana kamu mendapatkan kuda ini?
I traded something for it with Blacksmith Chen.
Aku menukarkan sesuatu untuk mendapatkannya dengan Pandai Besi Chen.
I heard horses are precious in the army.
Saya dengar kuda sangat berharga di militer.
If you take it to the camp,
Jika kamu membawanya ke perkemahan,
they won't treat you poorly.
Mereka tidak akan memperlakukanmu dengan buruk.
Good horse.
Kuda yang bagus.
What a good horse.
Kuda yang bagus sekali.
Move.
Bergerak.
I'm leaving, Changyu.
Aku pergi, Changyu.
-Move! -Move it!
-Bergerak! -Gerakkan!
Mr. Zhao, this is a package for Yan Zheng.
Tuan Zhao, ini paket untuk Yan Zheng.
-I couldn't find him. -Move it.
-Aku tidak bisa menemukannya. -Singkirkan.
If you go to Lucheng
Jika Anda pergi ke Lucheng
and see him, please give this to him.
dan temui dia, tolong berikan ini padanya.
Don't worry, Changyu.
Jangan khawatir, Changyu.
As long as I'm alive,
Selama aku masih hidup,
I will definitely give it to him!
Aku pasti akan memberikannya padanya!
-Take good care of yourself! -Don't worry, Changyu!
-Jaga dirimu baik-baik! -Jangan khawatir, Changyu!
Take care!
Hati-hati di jalan!
Bye!
Selamat tinggal!
[Wei Residence]
[Kediaman Wei]
Father.
Ayah.
Xie Zheng is still alive.
Xie Zheng masih hidup.
I came back specifically to congratulate you.
Saya kembali khusus untuk mengucapkan selamat kepada Anda.
As a border commander, you repeatedly ignored orders,
Sebagai komandan perbatasan, Anda berulang kali mengabaikan perintah,
forcing civilians into conscription
memaksa warga sipil untuk wajib militer
and launching a direct assault on Chongzhou—
dan melancarkan serangan langsung ke Chongzhou—
this is a serious crime.
Ini adalah kejahatan serius.
You...
Anda...
should just wait for your punishment.
Sebaiknya kamu menunggu saja hukumanmu.
I am not afraid of death.
Aku tidak takut mati.
I rushed home to report to you
Aku bergegas pulang untuk melapor kepadamu.
that Xie Zheng and He Jingyuan
itu Xie Zheng dan He Jingyuan
are colluding.
sedang bersekongkol.
Colluding?
Bersekongkol?
One is my nephew,
Salah satunya adalah keponakan saya,
and the other is my subordinate.
dan yang lainnya adalah bawahan saya.
How can you call it "collusion"?
Bagaimana bisa Anda menyebutnya "kolusi"?
You...
Anda...
are just afraid that after Xie Zheng returns to Yanzhou,
Mereka hanya takut bahwa setelah Xie Zheng kembali ke Yanzhou,
he will seek revenge for the arrow you shot him,
Dia akan membalas dendam atas panah yang kau tembakkan padanya,
so you fled back here, didn't you?
Jadi, kau kabur kembali ke sini, kan?
Father, even now,
Ayah, bahkan sekarang,
you still side with that ingrate who betrayed you?
Apakah kamu masih membela si pengkhianat yang mengkhianatimu itu?
I only regret that arrow didn't take his life.
Yang saya sesali hanyalah panah itu tidak merenggut nyawanya.
I merely did what you wanted to do
Aku hanya melakukan apa yang kau inginkan.
but could not bear to do yourself.
tetapi tidak tega melakukannya sendiri.
If he truly kills me,
Jika dia benar-benar membunuhku,
will that make you any happier?
Apakah itu akan membuatmu lebih bahagia?
Insolence!
Penghinaan!
You contradicted the Prime Minister. This is a grave mistake!
Anda telah membantah Perdana Menteri. Ini adalah kesalahan besar!
The Prime Minister?
Perdana Menteri?
He is your husband,
Dia adalah suamimu,
yet you only ever address him by his official title.
Namun, Anda selalu memanggilnya dengan gelar resminya.
It's normal if you are estranged,
Wajar jika kalian sedang berselisih,
yet you hold him in higher regard than anyone,
Namun, Anda lebih menghormatinya daripada siapa pun.
treat Xie Zheng like your own child,
Perlakukan Xie Zheng seperti anakmu sendiri,
and allow Father to treat me as if I were nothing.
dan membiarkan Ayah memperlakukan saya seolah-olah saya bukan siapa-siapa.
Why is that?
Mengapa demikian?
Just remember one thing—
Ingat satu hal saja—
without the Prime Minister,
tanpa Perdana Menteri,
you wouldn't have what you have today.
Anda tidak akan memiliki apa yang Anda miliki hari ini.
If I were Nezha,
Seandainya aku adalah Nezha,
I'd rather give my own flesh to repay my parents.
Aku lebih memilih memberikan dagingku sendiri untuk membalas budi orang tuaku.
Xuan!
Xuan!
This child was rude
Anak ini kurang ajar.
and offended you.
dan menyinggung perasaanmu.
Please take care of your health
Jagalah kesehatanmu baik-baik.
and do not let this anger harm you.
dan jangan biarkan kemarahan ini membahayakanmu.
It's alright.
Tidak apa-apa.
Zheng is still alive.
Zheng masih hidup.
Zheng is still alive?
Zheng masih hidup?
Zheng is still alive...
Zheng masih hidup...
Thank God.
Bersyukur.
You are truly blessed, Prime Minister.
Anda sungguh diberkati, Perdana Menteri.
You finally have a successor.
Anda akhirnya memiliki pengganti.
[Wei Residence]
[Kediaman Wei]
Prime Minister, Xie Zheng is not dead.
Perdana Menteri Xie Zheng belum meninggal.
The situation in the Northwest may change.
Situasi di wilayah Barat Laut mungkin akan berubah.
I await your orders.
Saya menunggu perintah Anda.
Go to the Northwest immediately
Segera pergi ke arah barat laut.
and find out
dan cari tahu
what Xie Zheng's attitude is now.
Bagaimana sikap Xie Zheng saat ini?
And that He Jingyuan—
Dan He Jingyuan itu—
he knew Xie Zheng was alive
Dia tahu Xie Zheng masih hidup.
but kept it a secret
tetapi merahasiakannya
and even joined forces with him.
dan bahkan bergabung dengannya.
Why did he do that?
Mengapa dia melakukan itu?
Yes.
Ya.
Lord Changxin's plan to use refugees
Rencana Lord Changxin untuk menggunakan pengungsi
to break through Jizhou failed.
Upaya menembus pertahanan Jizhou gagal.
He will surely strike back.
Dia pasti akan membalas.
Now that He Jingyuan is stationed in Lucheng,
Sekarang He Jingyuan ditempatkan di Lucheng,
regarding the affairs of Jizhou,
mengenai urusan Jizhou,
who will be sent to take command?
Siapa yang akan dikirim untuk mengambil al指挥?
Li Huai'an?
Li Huai'an?
If I'm not mistaken,
Jika saya tidak salah,
He Jingyuan's memorial of petition
Petisi peringatan He Jingyuan
is already on its way.
sedang dalam perjalanan.
Could it be that the relationship between Li Huai'an and He Jingyuan
Mungkinkah hubungan antara Li Huai'an dan He Jingyuan
was part of Grand Tutor Li's plan
merupakan bagian dari rencana Guru Besar Li
over 10 years ago?
Lebih dari 10 tahun yang lalu?
It was just a matter of seizing the opportunity
Ini hanya soal memanfaatkan kesempatan.
and going with the flow.
dan mengikuti arus.
Back in the Eastern Palace,
Kembali ke Istana Timur,
in civil affairs there were me and Grand Tutor Tao,
Dalam urusan sipil, hanya ada saya dan Guru Besar Tao,
and in military matters there were Xie Linshan and General Meng.
dan dalam urusan militer ada Xie Linshan dan Jenderal Meng.
Li Xing was nothing but a clown.
Li Xing hanyalah seorang badut.
Do you think He Jingyuan will really betray you
Apakah menurutmu He Jingyuan benar-benar akan mengkhianatimu?
and collude with the Li family?
dan bersekongkol dengan keluarga Li?
Not necessarily.
Belum tentu.
He Jingyuan values his promises.
He Jingyuan menghargai janjinya.
It won't be easy for the Li family
Ini tidak akan mudah bagi keluarga Li.
to interfere in Jizhou.
untuk ikut campur di Jizhou.
Go to the Northwest immediately
Segera pergi ke arah barat laut.
and gather more information.
dan mengumpulkan informasi lebih lanjut.
Yes.
Ya.
It's been 17 years.
Sudah 17 tahun berlalu.
Is it time to make a decision again?
Apakah sudah waktunya untuk mengambil keputusan lagi?
♪ The world is vast ♪
♪ Dunia ini luas ♪
♪ The storm is rising ♪
♪ Badai sedang meningkat ♪
Marquis of Wu'an! Marquis of Wu'an!
Marquis Wu'an! Marquis Wu'an!
♪ Day and night ♪
♪ Siang dan malam ♪
♪ We strive to save the world ♪
♪ Kami berjuang untuk menyelamatkan dunia ♪
Marquis of Wu'an! Marquis of Wu'an!
Marquis Wu'an! Marquis Wu'an!
♪ All people ♪
♪ Semua orang ♪
♪ Are part of the past ♪
♪ Merupakan bagian dari masa lalu ♪
[Marquis of Wu'an]
[Marquis dari Wu'an]
Marquis of Wu'an! Marquis of Wu'an!
Marquis Wu'an! Marquis Wu'an!
♪ What's the date today? ♪
♪ Tanggal berapa hari ini? ♪
Your Lordship, the wound on your face…
Yang Mulia, luka di wajah Anda…
♪ How lamentable ♪
♪ Sungguh menyedihkan ♪
-Don't ask what you shouldn't ask. -Your wound...
-Jangan bertanya apa yang seharusnya tidak kamu tanyakan. -Lukamu...
-Did Mrs. Fan hit you? -Get out!
-Apakah Bu Fan memukulmu? -Keluar!
You guys go out first.
Kalian keluar duluan.
Yes.
Ya.
Did you get dumped?
Apakah kamu baru saja putus pacar?
-Tell me... -You too.
-Katakan padaku... -Kamu juga.
Me too?
Saya juga?
Xie Jiuheng, you...
Xie Jiuheng, kamu...
I refuse!
Saya menolak!
Your Lordship, there's a letter from the spy in the Capital,
Yang Mulia, ada surat dari mata-mata di Ibu Kota,
saying Wei Sheng is already on his way to the camp.
mengatakan bahwa Wei Sheng sudah dalam perjalanan menuju kamp.
It seems he already knows I'm still alive.
Sepertinya dia sudah tahu aku masih hidup.
It was sooner than expected.
Itu terjadi lebih cepat dari yang diperkirakan.
Lord Changxin's army has left Chongzhou.
Pasukan Lord Changxin telah meninggalkan Chongzhou.
Their next stop will surely be Lucheng.
Perhentian mereka selanjutnya pastilah Lucheng.
He Jingyuan is already ordering reinforcements.
He Jingyuan sudah memerintahkan pengiriman bala bantuan.
The ones Lord Changxin trusts most
Orang-orang yang paling dipercaya oleh Lord Changxin
are the Sui brothers,
adalah saudara-saudara Sui,
Sui Yuanhuai and Sui Yuanqing.
Sui Yuanhuai dan Sui Yuanqing.
If the Yanzhou army wants to reinforce Lucheng,
Jika pasukan Yanzhou ingin memperkuat Lucheng,
the best place to deploy troops
tempat terbaik untuk mengerahkan pasukan
[Baxia]
[Baxia]
is Baxia.
adalah Baxia.
Baxia?
Baxia?
Were you really beaten by Mrs. Fan?
Apakah kamu benar-benar dipukuli oleh Bu Fan?
Ouch, ouch, ouch!
Aduh, aduh, aduh!
Come.
Datang.
Mrs. Zhao.
Nyonya Zhao.
Manager Yu, Bao'er.
Manajer Yu, Bao'er.
I thought it looked like you, and it really is you.
Aku pikir itu mirip denganmu, dan memang benar itu kamu.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Come on. Come in and sit.
Ayo. Masuk dan duduklah.
Thank you, Mrs. Zhao.
Terima kasih, Ibu Zhao.
I'm here to see Changyu.
Saya di sini untuk menemui Changyu.
Is she home?
Apakah dia di rumah?
Changyu took Changning to see Mr. Jin and the others.
Changyu membawa Changning untuk menemui Tuan Jin dan yang lainnya.
She went to deliver some food to their families.
Dia pergi mengantarkan makanan kepada keluarga mereka.
She'll be back soon.
Dia akan segera kembali.
Here she is.
Ini dia.
Qianqian, what brings you here?
Qianqian, apa yang membawamu kemari?
-Changning. -Changyu.
-Berubah. -Changyu.
Go inside and sit. It's so cold out here.
Masuklah ke dalam dan duduklah. Di luar sangat dingin.
Come on. Come in and sit.
Ayo. Masuk dan duduklah.
Come.
Datang.
Let's go.
Ayo pergi.
You two haven't seen each other for a long time, right?
Kalian berdua sudah lama tidak bertemu , kan?
Go play.
Ayo bermain.
-Come on. -I won't go in.
-Ayolah. -Aku tidak akan masuk.
I came to say goodbye to you.
Aku datang untuk mengucapkan selamat tinggal padamu.
We are leaving.
Kami akan pergi.
What's wrong?
Ada apa?
Let's sit there and talk. Come.
Mari kita duduk di situ dan bicara. Ayo.
Here, have some tea.
Silakan minum teh.
Thank you, Mrs. Zhao.
Terima kasih, Ibu Zhao.
A few days ago, the body of my managing lady
Beberapa hari yang lalu, jenazah atasan saya ditemukan.
was found in the snow.
ditemukan di salju.
I reported it to the authorities.
Saya telah melaporkannya kepada pihak berwenang.
They said she might have encountered bandits.
Mereka mengatakan dia mungkin telah bertemu dengan para bandit.
Did you notice anything suspicious?
Apakah Anda melihat sesuatu yang mencurigakan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But deep down,
Namun jauh di lubuk hati,
I always feel a vague sense of unease.
Saya selalu merasakan perasaan tidak nyaman yang samar-samar.
Jizhou is in chaos now.
Jizhou saat ini dilanda kekacauan.
I don't know if Lucheng can be held.
Saya tidak tahu apakah Lucheng bisa ditahan.
Seeing that other merchants have already left,
Melihat bahwa pedagang lain sudah pergi,
I plan to go to Jiangnan to take refuge too.
Saya juga berencana pergi ke Jiangnan untuk mencari perlindungan.
I've almost finished packing.
Aku hampir selesai berkemas.
I plan to set off tomorrow.
Saya berencana berangkat besok.
I heard your husband was also conscripted.
Saya dengar suami Anda juga ikut wajib militer.
Why don't you bring Changning along,
Kenapa kamu tidak mengajak Changning juga?
and we can leave together?
dan kita bisa pergi bersama?
Thank you for your kindness,
Terima kasih atas kebaikan Anda,
but I won't go.
Tapi aku tidak akan pergi.
Yan Zheng was conscripted to Lucheng.
Yan Zheng wajib militer ke Lucheng.
I need to wait for him in Lin'an.
Aku harus menunggunya di Lin'an.
Mrs. Zhao is also waiting here for Mr. Zhao.
Nyonya Zhao juga sedang menunggu di sini untuk Tuan Zhao.
She only has me left.
Dia hanya punya aku.
I can't leave her alone at a time like this.
Aku tidak bisa meninggalkannya sendirian di saat seperti ini.
Take good care of yourself.
Jagalah dirimu baik-baik.
Safe travels.
Semoga perjalananmu aman.
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
Here, this is for you.
Ini untukmu.
No.
TIDAK.
This is too precious.
Ini terlalu berharga.
Let Changning keep it.
Biarkan Changning menyimpannya.
It's Bao'er's favorite thing.
Ini adalah hal favorit Bao'er.
We don't know when we'll meet again.
Kita tidak tahu kapan kita akan bertemu lagi.
But I have nothing to give you.
Tapi aku tidak punya apa pun untuk diberikan kepadamu.
I want this.
Aku menginginkan ini.
Mr. Zhao wove this grasshopper for me before he left.
Pak Zhao membuatkan saya gambar belalang ini sebelum beliau pergi.
Mr. Zhao went to join the army.
Tuan Zhao pergi untuk bergabung dengan tentara.
No one will weave grasshoppers for me anymore.
Tidak ada lagi yang mau menenun belalang untukku .
You must keep it safe.
Anda harus menjaganya tetap aman.
If you don't want it in the future,
Jika Anda tidak menginginkannya di masa depan,
bring the grasshopper back to exchange for your pendant.
Bawalah belalang itu kembali untuk ditukar dengan liontinmu.
I will keep it safe.
Aku akan menyimpannya dengan aman.
I carry this with me all the time.
Saya selalu membawanya bersama saya.
I'll leave it to you.
Saya serahkan itu kepada Anda.
There's knockout powder inside.
Di dalamnya terdapat bubuk penenang.
Throw it when necessary. It can save your life.
Buanglah jika perlu. Itu bisa menyelamatkan hidupmu.
We'll be going now.
Kami akan pergi sekarang.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Bao'er, let's go.
Bao'er, ayo pergi.
The falcon is gone.
Burung elang itu sudah pergi.
Zheng is gone.
Zheng sudah pergi.
Mr. Zhao is gone.
Tuan Zhao telah tiada.
Bao'er is gone too.
Bao'er juga sudah pergi.
I miss them.
Aku merindukan mereka.
You still have me and Mrs. Zhao with you.
Anda masih memiliki saya dan Nyonya Zhao bersama Anda.
When the war is over,
Ketika perang berakhir,
they will all come back.
Mereka semua akan kembali.
Master, the Old Prince's messenger has arrived.
Tuan, utusan Pangeran Tua telah tiba.
Here's an urgent letter from His Highness.
Berikut surat penting dari Yang Mulia.
Thank you, messenger.
Terima kasih, utusan.
[Urgent Letter]
[Surat Penting]
[We achieved nothing in Chongzhou]
[Kami tidak mencapai apa pun di Chongzhou]
Your “clever plan” caused the provisions in Jizhou to be hijacked.
“Rencana cerdas” Anda menyebabkan perbekalan di Jizhou dibajak.
We achieved nothing.
Kita tidak mencapai apa pun.
Now the great battle of Lucheng is imminent.
Kini pertempuran besar Lucheng sudah di ambang pintu.
Come back here immediately!
Kembalilah ke sini segera!
His Highness is in a fit of anger.
Yang Mulia sedang diliputi amarah.
Eldest Young Master, you'd better set off immediately
Tuan Muda Sulung, sebaiknya Anda segera berangkat.
and go to Lucheng to provide support.
dan pergi ke Lucheng untuk memberikan dukungan.
I will.
Saya akan.
Has the Heir Apparent been found?
Apakah pewaris takhta telah ditemukan?
Not yet.
Belum.
See you.
Sampai jumpa.
Master, he was Lord Changxin's trusted aide.
Tuan, dia adalah ajudan kepercayaan Lord Changxin.
How are we going to explain this later?
Bagaimana kita akan menjelaskan ini nanti?
This person was never here.
Orang ini tidak pernah ada di sini.
There is no need to explain.
Tidak perlu dijelaskan.
Get ready. We're leaving tomorrow.
Bersiaplah. Kita berangkat besok.
Are we going to Lucheng?
Apakah kita akan pergi ke Lucheng?
We're going to find her...
Kita akan menemukannya...
and that little bastard.
dan si bajingan kecil itu.
Run! The bandits are here! Help!
Lari! Para bandit ada di sini! Tolong!
Over here!
Ke sini!
You are...
Anda...